MORTAL
SUSTANTIVO. SER HUMANO.
¡Mira a ese tipo!
¡Un maldito vago!
¡Oye, tú!
¿Estás perdido?
¡Oye!
¿Qué diablos le pasa?
-No me des la espalda...
-¡No me toques!
¿Inglés?
¿Qué diablos hace?
¿Quieres decirme qué hacer?
¡Ole, ya basta!
-¿Quién te crees que eres?
-¡Ole!
Oye, oye.
Te hice una pregunta.
¡Ole!
¡Levántate!
Si me tocas, vas a arder.
¿Ole?
Deja de bromear.
Levántate.
Vamos.
¡Ole!
-¡Ay, diablos! ¡Ole!
-¡Llama a la policía!
Ella dijo que lo haría.
Nadie te culpa.
Ni los padres, ni nadie.
Todos hablan muy bien de ti.
Tus compañeros, tus clientes.
Por desgracia, estas cosas pasan.
La terapia no siempre ayuda.
Empezaron ahora
y esto hace la experiencia terrible.
No le creí, Margrethe.
Ella dijo todo
lo que yo necesitaba saber.
-¿Ella tenía a otra persona?
-No, pude haberlo impedido.
No es culpa tuya.
Tuve la ocasión de hacer
lo correcto, pero no lo hice.
No tenías control sobre ella.
Alguien me está llamando.
Debo atender.
Tómate un tiempo libre.
Nos hablaremos mañana.
Adiós.
Está bien.
¿Hola? Habla Christine Aas.
Christine.
-Hola.
-Henrik. Por aquí.
No tengo experiencia con criminales.
Trabajo más con adolescentes.
No esperamos un milagro.
Tenemos una hora
antes que llegue la Unidad Criminal.
Queremos hacerlo hablar
antes de que se lo lleven.
¿Cómo se llama él?
Eric Bergland.
Me parece familiar.
El incendio en Årdal hace tres años.
Murieron cinco personas.
¿Es él?
Noruego norteamericano.
Mochilero.
Está en Noruega buscando familiares.
¿Él estuvo todo este tiempo
en el bosque?
Aún hay muchas preguntas
sobre el incendio.
Ahora, dos testigos
dicen que él mató al chico.
Dijeron que apenas lo tocó
y el chico cayó muerto.
¿Qué ha dicho hasta ahora?
Ni una palabra.
¿Algún indicio
de por qué sucedió esto?
Para mí,
la gran pregunta es cómo.
Eric, me llamo Christine Aas,
soy psicóloga y...
No trabajo para la policía,
pero me pidieron que hablara contigo.
¿Quieres venir a sentarte?
Eric.
¿Puedes venir a sentarte conmigo,
por favor?
Hablo inglés más o menos.
Perdón.
Nunca fui a EE. UU., entonces...
¿Tienes descendencia noruega?
Hace muchas generaciones,
parece.
¿Cómo encontraste a tu familia aquí?
¿En Internet o...?
¿Eric?
Muchas personas
quieren saber
lo que sucedió anoche.
Contigo...
y con el chico.
Y yo...
No creo que hayas hecho
nada malo.
Creo que sucedió algo
que nadie puede entender aún.
Pero quizá tú lo entiendas.
A veces,
les ocurren cosas malas
a personas buenas.
Cosas terribles.
No es tu culpa.
Creo que las personas
son buenas de corazón.
Lo intenté...
Lo intenté. Le dije que...
Pero él no me hizo caso.
Él no me hizo caso.
Te estoy escuchando.
Cuéntame.
Intenté advertirle.
Es mi culpa.
Le dije que no me tocara.
Pero él...
Henrik.
Quitémosle las esposas.
Henrik...
Los padres de Ole
están en la recepción.
Bjørn no quiere irse
sin hablar contigo.
Quítale las esposas.
Pero quédate cerca.
Therese.
-No puedo decir...
-¿Dónde está él?
Quiero verlo.
Él mató a mi hijo.
-Tengo el derecho de...
-Bjørn.
Estamos intentando entender
lo que sucedió.
Sabemos lo que sucedió.
Los otros chicos vieron todo.
Sí, les tomamos declaración.
Ahora tenemos que escuchar
su versión.
Solo quiero mirarlo a los ojos.
Solo una vez.
Lo lamento, Bjørn.
La Unidad Criminal
va a traer a una norteamericana.
Quieren sacarlo del país.
Estaré allá fuera.
Eran todos parientes tuyos, ¿verdad?
Las personas de la finca.
¿Murieron todos?
Excepto tú.
Creí que lo sabías.
Lo siento mucho.
Eric.
¿Qué sucedió en la finca de Årdal?
Hola,
soy de Noticias Online.
-¿Tiene algo que decir...?
-No puede estar aquí.
Sabes que los maté.
Y también maté al chico.
No entiendo cómo fue que...
Es imposible.
¿Cómo lo haces?
No lo sé.
Murieron quemados,
pero esto no prueba...
¿Eric?
¿Me crees ahora?
¿Qué estás haciendo?
Eric, basta.
-¡Ya basta!
-No puedo.
Son tus emociones.
¡Apaguen eso! ¡Apáguenlo!
-Tienes que salir de aquí.
-¡No!
¡Él necesita ayuda para detener esto!
¡Desactiva la alarma!
¡Eric! ¡Son tus emociones!
Estás provocando esto.
Si no piensas en tus miedos,
podrás controlarlo.
Viene de tu interior,
así que solo depende de ti.
Aíslate de todo a tu alrededor.
Puedes controlarlo.
Solo respira.
Puedes detenerlo.
¿Te encuentras bien?
Eric, ella es Cora Hathaway
de la embajada de EE. UU.
Vino a llevarte
de vuelta a EE. UU.
-No, no tiene ese derecho.
-No depende de mí.
Eric, tienes que hablar
con ellos ahora.
No, solo quiero hablar contigo
y nadie más.
Christine...
No pueden llevárselo en helicóptero.
Vieron lo que hizo aquí.
Por eso, debemos sedarte, Eric.
Yo mismo lo haré.
Eric...
Cuidado con la cabeza.
Están trayendo a Bergland
al helicóptero.
¿Saben que nunca sabremos
lo que sucedió allá?
Quizá no debamos saber todo.
Creo que Dios
tiene planes para Eric.
Olvídalo.
Él es el problema
de otra persona ahora.
Está ardiendo de fiebre.
Está pasando el efecto del sedante.
¿Eric?
Eric, relájate.
Estamos yendo a Oslo
y luego a un lugar seguro.
Van a cuidarte bien, ¿de acuerdo?
Te prometo que vamos a descubrir
qué te sucede.
-¿Eric?
-Dale otra dosis.
-Relájate.
-Ya le di la dosis máxima.
Más puede matarlo.
-¿Eric? Eric, relájate.
-¡Tienen que sacarme de aquí!
¡Dale otra dosis ahora!
Se avecina una tormenta fuerte.
No sé si podremos cruzarla.
¡Ahora!
¡Eric... ya basta!
¡Basta!
¡Agáchate!
Mayday, mayday, mayday.
Helicóptero Cero-Cero está cayendo.
Mayday, mayday, Cero-Cero
está cayendo.
¡Girando, girando!
¡Impacto! ¡Impacto!
Encontramos tres cuerpos
en los destrozos.
Vamos a sacarlos ahora.
-¿Encontraron a Bergland?
-Aún no.
Voy a intentar hablar en inglés
ya que hoy tenemos extranjeros
con nosotros.
Como aún no contactamos
a los familiares
de las víctimas del accidente,
solo puedo decir que recuperamos
tres cuerpos en el helicóptero.
Llevaron a una mujer norteamericana
al hospital
con heridas leves.
Ella está bien, a pesar de todo.
No puedo informar
sobre el estado del otro norteamericano.
Los mantendré informados.
-Bueno, gracias.
-¿Bjørn?
El helicóptero iba a Oslo
con Bergland...
¿Adónde vas?
La policía confirma
que se trata de Eric Bergland,
que está siendo buscado
en Odda...
¡Christine!
¿Eric?
Yo...
El helicóptero se cayó.
¿Estás bien? ¿Estás herido?
Voy a llevarte
a la cabaña de una amiga.
Y vamos a resolver esto.
¿De acuerdo?
FARMACIA
Enseguida vuelvo.
FIEBRE/DOLOR
No quise lastimarte.
Eric...
¿Cómo te sucedió esto?
¿Qué es esto?
Yo me encargo.
No quiero electrocutarte.
¿Cómo se dice "gracias" en noruego?
¿En noruego?
Tusen takk.
Tusen takk, Christine.
¿Quieres llamar a alguien
en Estados Unidos?
¿Cuándo comenzó?
En la finca.
Llegué allá
y algo se empezó a formar
dentro de mí.
De repente, explotó
y todo se prendió fuego.
Es crucial
que entiendas lo importante que es
para el gobierno de EE. UU.
capturar a Bergland.
Tienes suerte de estar viva.
-Fue un accidente grave.
-Gracias.
Dos minutos
antes del despegue.
Mientras estábamos volando,
momentos antes de caer...
-¿Crees que él fue el responsable?
-Lo vi con mis propios ojos.
Él creó la tormenta.
Él nos hizo caer.
Él te salvó la vida.
No digo que sea malo.
No me importa lo que él sea.
Tenemos que encontrarlo rápido
y controlarlo.
¿Estás loca?
Él mató personas.
-No era su intención.
-¡Es un fugitivo, Christine!
-¿Hola?
-Lo sé.
Él es un criminal.
Podrías ir presa.
Creo que debes llamar a la policía
y explicar lo que sucedió.
Esto podría destruir tu vida.
Por favor, llama a la policía
y avísame cuando lo hayas hecho.
Tengo que cortar.
Avísame cuando lo hayas hecho.
-¿Hola?
-Está bien.
Bueno. Adiós.
ÚLTIMAS LLAMADAS
¿Christine?
ALGUACIL DE HARDANGER
No quise...
Está bien.
Pensé mucho en la finca
-y creo que debo...
-Sí.
¿Qué pasa?
Tenemos que ir a la policía.
Debes entregarte.
No puedo hacer esto.
Debo volver a casa.
Puedo llevarte a la ciudad
si quieres.
Podemos entrar allá juntos.
-Lo lamento.
-Está bien. Lo entiendo.
Roncas mucho.
¿Ronco?
Perdón.
Christine...
Christine, solo quería decirte que...
Solo quería
que no lloviera sobre ti.
No vayamos a la policía.
Ya hiciste suficiente por mí.
Deberías irte a tu casa.
No quiero.
Deberíamos ir a la finca.
Los lugareños están impactados
con los trágicos hechos de ayer,
que llamaron
la atención internacional
sobre el pueblo de Noruega.
¿Qué crees que vaya a suceder
cuando lleguemos a la finca?
No lo sé.
Cuando yo estaba allá,
sentí que algo...
me jalaba.
Me arrastraba hacia algo.
Bienvenido a bordo del MS Askeland.
El trayecto tarda unos 15 minutos.
La cafetería está
en la cubierta inferior.
Me encantan los ferris.
Es como tomarse un descanso del mundo
por algunos minutos.
La policía les pide a todos los que vean
a Eric Bergland
que lo denuncien.
Es el sospechoso de las muertes de ayer...
SOSPECHOSO PELIGROSO
...La policía advierte
que no lo aborden
porque puede ser peligroso.
Bergland puede estar
con esta mujer, Christine...
¿Eric?
¿Estás bien?
Saben que estoy contigo.
Debemos irnos.
¡Ahora!
¿Qué estabas haciendo?
No puedes salir así.
Christine, la gasolinera,
las casas y las carreteras,
todo desapareció.
En un instante, estaban ahí
y, al siguiente,
todo era campo.
Y el cielo se puso
de un color diferente.
A veces, soy arrastrado a...
estas visiones.
Empiezo a ver cosas.
No puedo explicarlo, solo las veo.
Sucede desde la finca.
Puedo caminar, tocar
y sentir las cosas.
Siento el viento, el calor.
Sentí que me estaba congelando.
¿Ya has estado en esos lugares?
No, algunos de ellos
no parecen posibles,
como si fueran mundos diferentes.
Y siempre, de fondo, en el cielo,
aparece una forma enorme que parece...
-¿Qué parece?
-Una...
Sé que es extraño,
pero parece un árbol.
Un árbol enorme y hermoso,
que llena todo el horizonte.
Mientras dormías en la cabaña,
me quedé pensando en todo.
¿Eso va a permanecer contigo
el resto de tu vida?
¿De dónde vino?
-¿Eres el siguiente Jesús?
-Jesús no mataba a las personas.
Puedes hacer cosas
con la atmósfera, el aire y el agua.
¿Quién sabe qué puedas hacer
o puedas alcanzar
si aprendes a controlarlo?
Voy a hablar con él.
¿Están locos?
Es que...
mi novio está muy enfermo.
Debemos llevarlo a un hospital.
Por favor, ayúdenos.
¿Seguro que él está bien?
Sí.
Él está bien.
Si cruzan el puente,
los perderemos.
Si los perdemos,
enseguida estarán en Bergen.
No podemos actuar en los túneles
antes del puente.
Es muy peligroso.
Él no puede llegar a la ciudad,
estás de acuerdo conmigo, ¿no?
Detenlos antes del puente.
Por favor.
¿Qué sucede aquí?
¿Es por ti?
¡Salgan del vehículo
con las manos en alto!
¡No disparen! ¡No disparen!
¡Salgan del vehículo
con las manos en alto!
¿Por qué estamos parados aquí?
¡Salgan del vehículo
con las manos en alto!
Ojalá todo fuera diferente.
¡Al suelo!
¡Por favor!
¡No le disparen!
¡Al suelo!
¡Por favor! ¡No le disparen!
¡No disparen!
¡Bajen las armas!
¡Acuéstense en el suelo!
-¡No! ¡No la toque!
-¡Al suelo!
¡Dígale que no la toque!
-¡Muestra las manos!
-¡Suéltela! ¡No la toque!
-¡No la toque!
-¡Al suelo o disparo!
¡Quítele las manos de encima!
Eric.
¿Me oyes?
¡Quédate en el suelo!
¡Aborten! ¡Aborten!
Eric, escucha.
¡Tienes que detener esto!
¿Eric?
Tienes que concentrarte
en lo que puedes hacer
y en cómo controlarlo.
¡No te levantes!
Debes detener eso
como hiciste en la comisaría.
¡Al suelo!
Aparta el ruido de tu cabeza.
¡Al suelo, manos a la cabeza!
¡Basta! ¡Al suelo!
¡Ayúdenme!
¡Auxilio!
¡Necesitamos un médico!
¿Está vivo?
Voy a sacarlos de aquí.
A los dos.
Es Henrik Jodan,
alguacil de Odda.
Eric Bergland debe ir
al hospital más cercano.
Quiero la confirmación de un oficial
de que nadie va a detenernos.
Si no nos dejan pasar,
serán responsables por su muerte.
Un momento,
regresaremos
con una declaración oficial.
Los dejaremos pasar con la condición
de que vayan directo al Hospital de Ulvik.
Fijaremos un perímetro de seguridad
alrededor del hospital.
Debiste haber contado
tus planes.
Dijiste que no podías
hacer nada más.
¿Por qué nos ayudas ahora?
He creído en Dios toda la vida.
Si esto tiene que ver con Él,
no quiero estar del lado equivocado.
¿Adónde van?
A la finca.
¿La que se incendió?
Él cree que fue allá
donde todo comenzó.
Volveremos con novedades
desde la comisaría de Hordaland.
Varias patrullas policiales se unieron
al arresto en el puente Hardanger...
BERGLAND CONTROLA RAYOS
EN EL PUENTE
...cuando una tormenta llegó a la zona.
Con todo respeto,
discrepo.
No viste lo que yo vi.
Imagínate en algunos días,
cuando el pueblo se dé cuenta
de lo que él representa
y de lo que no representa.
Imagínate a los cristianos,
a los musulmanes,
a todos los que creen en Dios.
De repente, un dios humano
prueba que todos están equivocados.
Él no representa a ninguno de ellos.
¿Qué sucederá entonces?
Creo que es lo único
que podemos hacer.
Voy a asegurarme de que así sea.
Los testigos afirman
que Bergland fue el responsable
y que parecía invocar la tormenta.
En videos del incidente,
parecía que Bergland
estaba controlando los rayos.
Las redes sociales
enloquecen con las especulaciones
y muchos comparan a Bergland
con Thor, el dios nórdico.
¿Me están llamando Thor?
No puedes culparlos.
La Universidad de Bergen
rechaza esta afirmación.
Era un dios iracundo,
pero también protector de los humanos.
Estoy aquí con Maja Gundersen,
fue testigo de...
¡Él va a derrotar a todos,
él es Thor!
Bergland fue enviado
al Hospital de Ulvik para tratamiento.
Los militares
están bloqueando la zona
y pidiéndoles a las personas
que no se acerquen.
POLICÍA
Fibrilación ventricular.
¿Eric?
¿Me oyes?
¿Christine? ¿Dónde estoy?
Te perdimos,
pero los médicos te trajeron de vuelta.
Necesitan hacer
una resonancia magnética
No, por favor. Sácame de aquí.
Ellos deben ver
qué sucede dentro de ti.
Estoy bien aquí, Eric.
Estoy aquí fuera.
Solo habla conmigo.
Lo vi de nuevo.
Esta vez, estaba todo congelado.
Como en la Edad de Hielo.
Pero ese árbol seguía allá.
¿Qué árbol?
¿A qué se refiere?
A veces tiene visiones extrañas.
Bueno, Eric. Intenta relajarte.
Voy a encender la máquina.
RESONANCIA
MAGNÉTICA
Vas a oír algunos ruidos.
Solo relájate.
Las personas se están reuniendo
alrededor del hospital
solo para ver a Eric Bergland.
La policía confirma que cuenta
con la ayuda del Gobierno de EE. UU.
y de los militares
para evitar que la situación se agrave.
Debe haber algún error.
¿Cómo él puede estar vivo?
¿Qué fue eso?
¿Eric?
¡Me duele mucho!
-Tiene que apagar la máquina.
-No se apaga.
¡Resiste!
¿Todos están bien?
Eric, ¿estás bien?
El chico en la UCI2
tuvo un paro cardíaco.
El desfibrilador no funciona.
¿Qué dijo ella?
UCI
¡Eres un monstruo!
Mataste a mi único hijo.
¡Bjørn!
Estás cometiendo un error.
Por favor.
No lo hagas.
Lo lamento.
Lo lamento mucho.
Yo no...
quería hacerle daño.
Pero el hijo de otra persona
está muriendo.
Y tiene que dejarme ayudarlo.
¡Bjørn!
Gracias.
Diecisiete, 18, 19, 20, 21,
22, 23, 24, 25, 26...
¿Puedo intentar algo?
No, no.
Déjalo.
Por favor.
¡Jørgen!
¡Thor es noruego!
¿Eric?
Tócame. Tócame.
El ejército bloqueó la zona de la finca
para apartar a la prensa
y mantener a Eric a salvo.
Y a todos nosotros.
¿Qué crees que esperan de mí?
Lee la página que marqué.
¿Qué es?
¿Estás bien?
"Después"...
"Después de que Thor y los demás dioses
murieron en Ragnarök,
sus dos hijos construyeron una finca
en las ruinas de Åsgård
para recomenzar su vida y rescatar
toda la sabiduría de los dioses
para preparar su regreso".
Este lugar al que vamos...
¿Y si es la finca
que construyeron los hijos de Thor?
¿Y si esa es tu conexión
con el lugar?
¿Y si desciendes de él?
AMBULANCIA
¿Pueden darme un minuto,
por favor?
Los dos podemos ir
a echar un vistazo primero.
No parece tan antigua.
Pueden haber existido varias casas
aquí con los años.
¿Te acuerdas de algo?
¡No puedo levantarme!
¡No puedo moverme!
Vamos a necesitar ayuda
para cavar aquí.
Sierra 2 Charlie llegó al lugar.
Pidieron una excavadora para cavar
el lugar del incendio. Cambio.
Señora,
todo listo.
Sierra 2 Charlie.
El blanco está en la mira.
Aguardo órdenes. Cambio.
Si sucede algo
que agrave la situación,
vamos a dispararle.
Entendido.
¿Como qué?
Aún no lo sé.
Fue todo muy rápido.
La casa se incendió.
Y vi a esas personas morir.
No fue culpa tuya.
¿Debemos esperar
a que llegue el arqueólogo?
Eric.
Creo que encontramos una cripta
o una caverna.
Vamos a bajar primero.
No quieren arriesgarse
con otro incendio.
Quédate aquí.
Te avisaré si debes ir.
¿De acuerdo?
El blanco está aislado.
Parece que encontraron algo
debajo del lugar del incendio.
Son runas.
¿Qué es este lugar?
La sabiduría
de todos los dioses muertos.
La que los hijos de Thor
reunieron después de Ragnarök.
Las describieron como runas.
La palabra de los dioses nórdicos.
Yggdrasil.
El árbol de los mundos.
Muestra los nueve mundos
de la mitología nórdica.
Es hora de traer a Eric
aquí abajo.
Es tu turno.
Mira de qué se trata
y sal de ahí
lo más rápido posible.
Te están esperando.
Gracias.
Bueno, Eric. Sigue el pasadizo
hasta la pared del fondo.
Allá hay un mural
con un árbol grande.
Y hay un baúl
delante del mural.
Los obreros
están equipados para abrirlo.
Pero, por favor, sácalos de allá
antes de hacer cualquier cosa.
¿Qué es esto?
No lo sé.
Averigüémoslo.
Creo que es hora de salir de aquí.
Los obreros están regresando.
No vemos a Bergland.
Él sigue allá abajo.
Christine...
Es un martillo.
Los obreros dijeron
que Eric está solo con el baúl.
Dijeron que encontraron un baúl.
¿Oíste? ¡Un baúl!
¿Qué está sucediendo?
¿Estás bien?
El martillo me está protegiendo.
Por favor, sal de ahí.
Él tiene un martillo.
El objeto es un martillo.
Veo algo en su mano.
Permiso para disparar.
Tenemos civiles en el lugar.
¿Podemos disparar?
¿Señora?
Disparen.
Víctima femenina.
Quédate conmigo. Quédate conmigo.
¡Christine, no, no!
No, no.
¡No, no!
Aún no sabemos la cantidad de muertos
en la tragedia de Årdal.
Es devastador.
Noruega sigue conmocionada.
Noruega...
El culto de Thor...
Con el terrorista Eric Bergland
que sigue forajido...
Aún no hay señales
de Eric Bergland...